### レッスン名 Node.js-lesson
このmdはメモ用です。
カリキュラムはlesson01~からになります。

### カリキュラムアウトライン
1. このレッスンについて
2. アプリケーションの構造を理解しよう
   - クライアント側、サーバ側の違い
   - API、DBの説明
3. Node.jsについて学ぼう
   - JavaScriptの実行環境であることの説明
   - ブラウザのJavaScriptとの違い( `fs` とかで説明)
4. 環境構築
   - node(nvm) のインストール
5. expressを使ってみよう
   - expressのインストール
     - expressの説明
     - アプリケーションサーバーを建ててみる
6. TODOアプリを作ってみよう
   - 概要説明
   - 必要な機能の網羅
   - 設計図関係
     - URI
     - 画面構成
7. 画面を表示しよう
   - ejsの導入
   - 複数ページを表示してみる(ルーティング)
8. mysqlを導入しよう
    - brewでmysql導入
    - ドライバー(mysql2)導入
    - 基本的なSQL文を使ってみる
9. CRUD機能を実装しよう-Read編-
10. CRUD機能を実装しよう-Create編-
11. CRUD機能を実装しよう-Update, Delete編-(課題)
12. MVCに切り分けてみよう
    - MVCの概念の説明
    - moduleの説明
13. 大事な情報はgit管理から外そう
    - コネクション情報を `.env` に記述する
      - `.env` の説明
14. ミドルウェアを実装しよう #TODO
    - ミドルウェアとは？
    - ここで `csrf` 導入？
    - サニタイズもここ？
15. まとめ

*--- 前半終了 ---*

---

*--- 後半開始 ---*

15. `Express` と `Vue` で作ってみよう
    - BEとFEを切り分ける利点の説明
16. 環境構築
    - 画面表示まで
    - `/api` でAPIの疎通を確認
    - `/` , `/todos` などでクライアント側のルーティングを確認
17. TODOアプリを作ってみよう #TODO
    - 前回作ったアプリとの違いは？
      - viewをクライアント側に
      - サーバ側はAPIに応じた処理を返すだけ
      - クライアント側はVue, Router, Vuex で実装
18. 認証を実装しよう
    - 認証とは？
    - `passport.js` の導入
    - `user1` と `user2` でログインした際に別の表示が出ることの確認
19. ORMを導入しよう(課題)
    - ORMとは？
    - `sequelize` の導入
      - モデルの作成
      - マイグレーション
      - シーディング
20. サーバ側でCRUD機能を実装しよう(課題)
    - create
    - read
    - update
    - delete
21. `Vuex` を使ってStoreを実装しよう
    - `Vuex` とは
      - 概念の説明
      - サイクルの説明
      - 用語の説明
22. クライアント側でAPIを呼んでみよう(課題)
    - store からAPIを呼ぶ処理を実装してもらう
      - コードたくさん書いてもらう
23. まとめ
